## Las tres erres

I've read this article (in Spanish) by David Bonilla in which he explains three necessary factors when considering a job offer:

> * Referentes: es imposible conocer a toda la plantilla de una empresa, pero si conoces a dos o tres empleados clave, podrás hacerte una idea de cómo será el equipo que te vas a encontrar. La gente prefiere trabajar con compañeros que compartan su ética y valores. Yo conocía a casi toda la plantilla de Comalatech tras haber coincidido con unos y otros en distintos eventos… y aún hay gente que se pregunta para qué sirve ir a conferencias técnicas si en Internet “se puede encontrar todo”.
> * Referencias: es complicado, pero en el día a día una persona puede ser completamente diferente a la imagen que proyecta públicamente. Me ha pasado. Por eso es importante contar con referencias, terceras personas –antiguos empleados, clientes o proveedores- con las que haya trabajado. Los españoles no solemos pedirlas, pero para los anglosajones son un requisito imprescindible. En el caso de Comala, conseguí las mejores de la mejor fuente posible.
> * Retos: los profesionales trabajamos por dinero, pero a partir de cierto nivel de salario, podemos permitirnos el lujo de elegir un trabajo u otro según otros factores. En mi caso, siempre he priorizado por encima de todo el potencial de aprendizaje y, en ese sentido, Comalatech no tenía rival.

Tags: referent, reference, challenge, david-bonilla, bonilista, change-job, job-offer

[tres-erres]: http://us2.campaign-archive2.com/?u=374c664073e1a1fa3deca53b4&id=febabba8fc

